---
layout: post
title: Merci
author: gvincent
lang: fr
tags: humain, merci
---
Depuis tout petit, nous avons tous eu droit à cet apprentissage de la politesse et, progressivement, avons intégré la leçon.
Pourtant, dire merci c'est très difficile. Cela fait quelques temps que j'avais envie d'exprimer ma gratitude envers les
gens qui ont compté dans mon parcours professionnel.

<!--more-->

La première personne que j'aimerais remercier est Emmanuel, mon professeur de génie logiciel.
C'est la première personne que j'ai ennuyée avec mes questions tirées par les cheveux qui m'a fait découvrir
une autre façon de travailler, avec ses expériences sur les méthodologies SCRUM. C'est la première fois que j'entendais parler d'agile.
Autant vous dire que s'il y a bien une personne grâce à laquelle je fais un métier qui me passionne actuellement,
c'est bien grace à toi Manu ! Merci :)


La deuxième personne c'est Frédéric, un leader plus qu'un chef qui a très bien compris comment je fonctionnais.
Très vite tu m'as fait confiance. Un de seul responsable que j'ai connu qui me laissez me tromper pour que j'apprenne.
Merci

Tous les excellents développeurs que j'ai rencontrés avec Okiwi. On dit souvent que pour apprendre,
vous avez juste à rester dans un groupe où vous êtes le plus mauvais, vous taire et écouter. C'est que je fais depuis 3 ans.
J'ai rencontré des gens qui ont changé la vision que je porte sur mon travail, qui m'ont obligé à me remettre en question.
Ces développeurs d'exceptions, c'est un peu ceux à quoi je veux ressembler dans 5 ans.
Merci à Jean Baptiste certainement le développeur le plus impressionnant de sa génération. Garde ton exigence et ton don
pour le partage.
Merci à Michael, Colin, Sam, Stéphane, Mickael, David, Cédric pour tout.
Vos expériences, vos apprentissages, vos conseils, vos startups, vos échecs, vos réussites sont un magnifique vecteur
d'apprentissage. Un exemple à suivre et à reproduire.

Pour finir merci à ces personnes que j'ai rencontré dans un cadre professionnel et qui sans le vouloir ont fait de moi
une bien meilleure personne que je ne l'étais auparavant.
Merci Fabrice, tu as été le premier à dire merde à un système qui ne te convenait plus, pour te lancer dans
une autre aventure. Quand j'ai du me reconstruire, je n'avais plus qu'à suivre ton exemple. Merci !

Un très grand merci à Alexis et Isabel pour TEDx à Bordeaux, pour le soutient, les coups de pouce, la bienveillance,
les conseils, l'open source, et j'en oublie très certainement. Continuez à croire en l'humain.

En vrac parce que j'ai fais le tour de mon bocal: Merci à Cédric, Samir, Bastien, Julie, Emmanuel, Bruno, Arthur,
 Hélène, Mika, Pierre, Bethy toi que j'ai oublié. Et merci aux associations Agile France, Okiwi, Aquinum
